# Разное

-----

`@client` директива зло. 

Не смешивайте локальное состояние с серверным.
Оно работает, но поддерживать такой код сложно.

-----

Хью Вилсон обещал в 3.5, либо 3.6 завести поддержку фрагментной модели.

Чтоб можно было большие таблицы легко обновлять.

-----

Ждем @defer и @stream уже совсем скоро.

Думал, что на этой презентации покажу, а нет, не успели.

-----

<https://habr.com/ru/post/578706>

Рассказать зачем в коде используется AST GraphQL-запроса для рантайма, хотя по сети гоняется текст запроса.

И происходит "ужасный" оверхеад в рантайме. Который по сути на флеймчартах даже разглядеть невозможно, хоть у вас пусть будет 100 запросов.
